# 動画・音声ファイル一括変換ソフト

動画・音声ファイルを変換するソフトです。以下の変換が行えます。  

1. 動画ファイル同士の変換
1. 動画ファイルのDVDへの書き込みに適した形式への変換
1. 動画ファイルから音声ファイルのみの抜き取り
1. 音声ファイル同士の変換
1. 動画ファイルのリサイズ・FPS変更
1. 動画ファイルから画像ファイルを切り出し

## 前提条件
[ffmpeg](https://ffmpeg.org/)というソフトウェアが利用できる必要があります。  
インストールのやり方は[こちら](https://fukatsu.tech/windows-ffmpeg)を参考にしてください。
**(管理者ユーザのパスワードが必要な可能性があります。)**  
コマンドラインから「ffmpeg」が利用できるところまで設定が必要です。  
(コマンドプロンプトで「ffmpeg」を入力して実行した際、コマンドが見つからないといった旨のメッセージが表示されなければ問題ありません。)

Windows10での動作は確認済みです。(現時点でWindows11での動作は確認していません。)

数値は全て半角数字で入力してください。

## 使い方
1. 実行する  
いずれも、黒い画面が表示されるはずです。
    - windowsの場合  
    main.exeを実行
    - macOSの場合  
    main.dmgを実行  
1. 変換の種類を指定する  
以下の変換が行えます。  
    - .mov → .mp4
    - .wav → .mp3
    - .movまたは.mp4 → .mpg
    - .mp4 → .mp3
    - .mp4 → .mov
    - .mp3 → .wav
    - リサイズ・fps変更(映像)
    - 動画切り出し(映像)

1. 動画のサイズ・fpsを指定する  
*(出力先に動画が関係する場合のみ)*  
動画のサイズ(px)とfpsを同時に変換する際に指定します。  
変換する必要がない場合はそのままEnterを押してもらって構いません。

1. 切り出し秒数を指定する
*(動画切り出しのみ)*
切り出す秒数を指定します。
空白のままの場合0秒で切り出します。

1. 変換対象のファイルを指定する  
ファイルを指定するウィンドウが表示されますので、ファイルを選択してください。  
なお、複数ファイルを指定できます。

1. 置き換えの有無を指定する  
処理が始まりますが、ファイルがすでに存在する場合、置き換えるかを指定します。  
1を入力すると上書きされ、2を入力するとそのファイルは処理されません。  
なお、デフォルトで出力するファイルには末尾に「_out」という文字が追加されます。

1. *処理が始まります*  
かなり負荷のかかる処理のため、他の作業は行わないことを推奨します。

## その他
DVDへの書き込みを行う場合、「モード2」で変換を行うと良いです。  
このソフトはご自由に再配布・改造していただいて構いません。

## その他仕様
- リサイズ・fps変更について、元ファイルと編集内容に差異がない場合、処理が行われない。
- 動画の最大サイズは10000×5000(px)です。(なお、ffmpeg自体に制限はありません)
- 動画のFPSは最大100fpsです。(なお、ffmpeg自体に制限はありません)
- 切り出し秒数の最大秒数は1000000秒です

## 作者
何か問題等がありましたら以下の連絡先までご連絡ください。  
@akita0724